# Clonare și Rulare Proiect

Acest ghid te va ghida pas cu pas pentru a clona și rula proiectul pe mașina ta.

## 1. Clonarea Proiectului

Pentru a începe, trebuie să clonați repository-ul de pe GitHub:

1. Deschide terminalul și navighează în directorul în care dorești să salvezi proiectul.
2. Rulează comanda de clonare:
   ```bash
   git clone https://github.com/AnnaDezsi/licenta.git
   ```
3. Intră în directorul proiectului:
    ```bash
    cd licenta
    ```

## 2. Instalarea Dependențelor
Înainte de a rula proiectul, trebuie să instalezi dependențele atât pentru backend (API), cât și pentru frontend (UI).
####     Backend
1. Navighează în directorul **API**
2. Instalează dependențele Node.js utilizând npm
    ```bash
    npm install
    ```
3. Pentru aplicarea fisierelor de migrare asupra bazei de datem, se utilizeaza:
    ```bash
    npx prisma migrate deploy
    ```

#### Frontend
1. Navighează în directorul **UI**
2. Instalează dependențele Node.js utilizând npm
    ```bash
    npm install
    ```


## 3. Configurarea bazei de date cu Docker
În proiect este folosit Docker pentru a rula baza de date PostgreSQL. Urmează acești pași pentru a lansa containerul bazei de date:
1. Navighează în directorul principal al proiectului (unde se află fișierul <code>docker-compose.db.yaml</code>)
2. Lansează containerul Docker cu ajutorul docker-compose:
    ```bash
    docker-compose -f docker-compose.db.yaml up
    ```
    Acest pas va lansa containerul PostgreSQL cu setările definite în fișierul docker-compose.db.yaml. Asigură-te că Docker este instalat și rulează pe sistemul tău.

## 4. Rularea Backend-ului (API)
După ce baza de date este configurată, poți să rulezi backend-ul.
1. Navighează în directorul API
2. Rulează aplicația folosind comanda:
    ```bash
    npm run dev
    ```
3. Verifica daca serverul a pornit cu succes. (Ar trebui sa apara mesajul: <code>Serverul ruleaza pe portul: 5000</code> )

## 5. Rularea Frontend-ului (UI)
Odată ce backend-ul rulează, poți să pornești frontend-ul.
1. Navighează în directorul UI
2. Rulează aplicația folosind comanda:
    ```bash
    npm run dev
    ```

## Accesarea Aplicației 
După ce ai pornit atât backend-ul, cât și frontend-ul, poți accesa aplicația din browserul tău:
    1. Frontend-ul este disponibil la http://localhost:5173/
    2. Backend-ul (API) este disponibil la http://localhost:5000.

## Structura Proiectului
Proiectul este structurat astfel:
- **Documentatie**: Conține colecția de fișiere markdown cu informații și ghiduri.
- **API**: Directorul backend-ului, construit cu Node.js, Express și JWT.
- **UI**: Directorul frontend-ului, construit cu React.
- **docker-compose.db.yaml**: Fișierul de configurare pentru a lansa baza de date PostgreSQL cu Docker.


