În această secțiune vei învăța pașii necesari pentru a începe lucrul la un feature nou în cadrul acestui proiect, conform convențiilor stabilite. 

## 1. Verifică dacă ai ultimele modificări de la main

Înainte de a începe dezvoltarea unui feature nou, asigură-te că ai toate modificările actualizate de pe branch-ul `main`. Urmează acești pași:

1. **Navighează în directorul proiectului**:
   ```bash
   cd licenta
   ```
2. **Asigura-te ca esti pe branchul principal al aplicatiei**
    ```bash
    git checkout main
    ```
3. **Fă un pull pentru a obține ultimele modificări de pe branch-ul main**:
    ```bash
    git pull origin main   
    ```

## 2. Creează un branch nou pentru feature-ul tău
Conform convenției stabilite, numele branch-ului trebuie să urmeze acest format: <code>tsk-<task_number>/<task_name></code>. De exemplu: tsk-4/create_navigation.
(task-number si task_name sunt preluate de pe platforma JIRA, acestea sunt datele aferente ticketului)
1. Creează un branch nou bazat pe main:
    ```bash
    git checkout -b tsk-<task_number>/<task_name>
    ```
    Exemple:
    - <code>git checkout -b tsk-4/create_navigation</code>
    - <code>git checkout -b tsk-5/login_form_validation</code>

## 3. Dezvoltă feature-ul
Începe să implementezi modificările pentru feature-ul tău. Asigură-te că lucrezi doar pe branch-ul corect și că toate fișierele necesare sunt modificate.

## 4. Fă commit pentru a salva modificările tale
După ce ai implementat feature-ul, trebuie să faci un commit cu un mesaj descriptiv care urmează convenția stabilită: <code>tsk-<task_number>: <mesajul_tău></code>.
1. Adaugă fișierele modificate la staging:
    ```bash
    git add .
    ```
2. Fă commit cu mesajul corespunzător:
    ```bash
    git commit -m "tsk-<task_number>: <mesajul_tău>"
    ```
    Exemplu : 
    ```bash
    git commit -m "tsk-4: Adăugat navigația principală"
    ```

## 5. Trimite modificările pe remote
După ce ai făcut commit, trimite branch-ul și modificările tale pe remote.
1. Trimite branch-ul tău pe remote:
    ```bash 
    git push origin tsk-<task_number>/<task_name>
    ``` 
    Exemplu:
    ```bash
    git push origin tsk-4/create_navigation
    ```

## 6. Crearea unui Pull Request (PR)
După ce ai făcut push la branch-ul tău, creează un Pull Request (PR) pe GitHub:
- Mergi pe repository-ul de pe GitHub.
- Selectează branch-ul tău și apasă pe butonul "**Compare & pull request**".
- Completează detaliile PR-ului, incluzând descrierea modificărilor făcute.
- Apasă pe "**Create pull request**".


## 7. Revizuirea și aprobarea PR-ului
Odată ce PR-ul este creat, așteaptă ca colegii să îl revizuiască și să îți ofere feedback. Dacă totul este în regulă, PR-ul va fi aprobat și va fi integrat în branch-ul main.

## 8. Sincronizarea cu main
După finalizarea task-ului și integrarea PR-ului, asigură-te că branch-ul tău local main este sincronizat cu remote:
1. Comută pe branch-ul main:
    ```bash
    git checkout main
    ```
2. Fă un pull pentru a obține cele mai recente modificări:
    ```bash
    git pull origin main
    ```
Acum, branch-ul tău main este actualizat și pregătit pentru următorul task.


#### Acestea sunt pașii pentru a începe dezvoltarea unui feature nou în cadrul acestui proiect






