#### 1. Asigură-te că ai acces la dump-ul bazei de date
Navighează în directorul aplicației și deschide folderul `Database dumps`, care conține dump-urile bazei de date.
Identifică cel mai recent fișier dump pe baza convenției de denumire, de exemplu:
`dump-licenta_medicala_db-202412091815`
Notă: Timpul este exprimat în formatul yyyymmddhhmm (an, lună, zi, oră, minut).
#### 2. Pornește DBeaver
Deschide aplicația DBeaver pe computerul tău.
Asigură-te că baza de date corespunzătoare proiectului este configurată în DBeaver și disponibilă pentru conexiune. În cazul tău, baza de date se numește `licenta_medicala_db`.
#### 3. Conectează-te la baza de date
Selectează conexiunea către baza de date din lista din stânga aplicației DBeaver.
Dacă conexiunea nu este activă, click dreapta pe conexiune și selectează Connect.
#### 4. Deschide consola pentru restaurare
După ce te-ai conectat la baza de date, click dreapta pe conexiunea bazei de date și selectează:
`Tools -> Restore`
În fereastra care se deschide, confirmă că baza de date țintă este cea dorită (ex. licenta_medicala_db).
#### 5. Selectează fișierul dump pentru restaurare
Asigura-te ca in casuta `Setings`, format-ul este setat pe `Directory`
În secțiunea Input file, apasă pe butonul de navigare și selectează fișierul dump cel mai recent din folderul Database dumps (ex. dump-licenta_medicala_db-202412091815).
Verifică să fie selectate toate opțiunile implicite recomandate pentru PostgreSQL.
#### 6. Rulează procesul de restaurare
Apasă pe butonul Start pentru a iniția procesul de restaurare.
Monitorizează progresul în consola aplicației DBeaver. În funcție de dimensiunea fișierului dump și performanța serverului, acest proces poate dura câteva minute.
#### 7. Verifică restaurarea
După ce procesul este finalizat, deschide baza de date și verifică tabelele pentru a te asigura că toate datele au fost restaurate corect.
Poți folosi următoarea interogare pentru a verifica existența unei tabele sau date recente:
```sql
SELECT * FROM User ;
````
#### 8. Erori posibile și soluții
Eroare de conexiune la baza de date: Verifică setările de conexiune în DBeaver și asigură-te că serverul bazei de date este pornit.
